[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน]
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 10]
[ตอนที่ 10]
Riyan!
รื่อเหยียน
Let them go!
ปล่อยนะ ปล่อยพวกเขาเสีย
If you want spirit energy, take mine.
ท่านต้องการพลังวิญญาณ ข้าจะให้ท่านเอง
Use this useless disciple as a vessel
ใช้ศิษย์ไร้ค่านี่เป็นกระถางหลอม
to get all the fox spirit's cultivation,
ดูดพลังบำเพ็ญของปีศาจจิ้งจอกจนหมด
and I'll be the strongest in the Central Plains.
ข้าก็จะเป็นที่หนึ่งแห่งจงถู่
Then I won't need your little spirit energy.
ยังต้องการพลังวิญญาณน้อยนิดของเจ้าอีกหรือ
Beast!
เดรัจฉาน
He's your disciple!
เขาเป็นศิษย์ของเจ้านะ
When his meridians shattered, and his life faded,
ตอนนั้นเส้นลมปราณของเขาขาดหมดสิ้น ลมหายใจก็ไม่มีแล้ว
I kept him alive with my spirit energy.
เป็นข้าที่มอบพลังวิญญาณต่อชีวิตให้เขา
Today, he is repaying my kindness.
วันนี้ก็ถือว่าเขาตอบแทนบุญคุณอาจารย์
Once I've got all his spirit energy,
รอให้ข้าดูดพลังวิญญาณของเขาจนหมดก่อน
I'll send you two to death.
ข้าจะส่งพวกเจ้าสองคนไปลงปรโลก
This tomboy won't escape, either.
แน่นอนว่า ย่อมต้องมีแม่นางจอมแก่นผู้นี้ด้วย
Shanhua.
พี่ใหญ่
Shanhua, it's Xiuyuan.
พี่ใหญ่ ข้าซิวหย่วนเองนะ
Xiuyuan.
ซิว หย่วน
My name is Lu Shanhua, your guard.
ข้าชื่อหลู่ซานหวา เป็นองครักษ์ของเจ้า
From this day forward,
นับจากนี้ไป
I'll protect you with my life.
ข้าจะใช้ชีวิตของข้าปกป้องเจ้า
Continue.
ต่อ
We've agreed
พวกเราพี่น้องตกลงกันไว้แล้ว
to roam the world together,
ว่าจะท่องไปทั่วโลกมนุษย์ไปด้วยกัน
find a secluded place,
หาที่ที่ไม่มีผู้คน
and never live as fugitives again.
จะได้ไม่ต้องใช้ชีวิตระหกระเหินหนีตายเช่นนี้ต่อไป
Shanhua.
พี่ใหญ่
Xiuyuan, kill me.
ซิวหย่วน สังหารข้าเสีย
Hurry, end my life.
เร็วเข้า สังหารข้าเสีย
Shanhua, don't give up. I'll save you.
พี่ใหญ่ อย่ายอมแพ้นะ ข้าจะช่วยท่านเอง
Finally, I wield
พลังปีศาจจิ้งจอก
the fox spirit's power.
ในที่สุดข้าก็ได้พลังปีศาจจิ้งจอกมาแล้ว
The demonic energy!
ไอปีศาจ
Who are you?
เจ้าคือผู้ใด
Where are my spirit roots?
รากวิญญาณของข้าเล่า
Demon!
ปีศาจ ปีศาจ
Shanhua,
พี่ใหญ่
wake up.
ฟื้นสิขอรับ
It's Xiuyuan.
ข้าคือซิวหย่วน
All has come to an end.
ทุกอย่างจบแล้ว
Shanhua.
พี่ใหญ่
Shanhua, wake up.
พี่ใหญ่ ท่านฟื้นสิ
Kill me.
สังหารข้าเสีย
Hurry up and do it!
รีบสังหารข้า เร็วเข้า
Xiuyuan,
น้องข้า
take care.
รักษาตัวด้วย
Lifei!
หลีเฟย
Lifei, come on, get up.
หลีเฟย ๆ มา ลุกขึ้น
Are you alright?
ยังไหวหรือไม่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
I'll kill him!
ข้าสังหารเขาเสีย
Take me away.
พาข้าไปจากที่นี่ที
Alright.
ได้
Master, why can't I make friends?
อาจารย์ เหตุใดข้าถึงมีเพื่อนไม่ได้เล่า
Countless wicked folk are out in the world.
ข้างนอกมีคนเลวมากมาย
What if you befriend someone untrustworthy
หากคบเพื่อนที่ไว้ใจไม่ได้
and lose your life?
แล้วเสียชีวิตไปจะทำอย่างไร
Master,
อาจารย์
you really are a jinx.
ท่านนี่พูดเป็นลางจริง ๆ
You should never have saved him back then.
ตอนนั้นเจ้าไม่ควรช่วยเขาเลย
Blame my soft-hearted nature.
ก็ต้องโทษข้าที่ใจอ่อนชั่วขณะ
From now on, stay far away from him.
ต่อไป ต้องอยู่ให้ห่างจากเขาไว้
Cut all ties with him.
อย่าไปเกี่ยวข้องกันอีก
Learn your lesson after suffering such losses.
เจ็บแล้วก็ต้องจำไว้เป็นบทเรียน
I shall return to nurture my primordial spirit.
ยามนี้ข้าขอตัวกลับไปฟื้นฟูดวงจิตกำเนิดก่อน
Take care of yourself.
ดูแลตัวเองให้ดีเถิด
He hurt you so badly,
เขาทำร้ายเจ้าหนักถึงเพียงนั้น
yet you risked everything to save me.
เจ้ายังเสี่ยงชีวิตช่วยข้าอีก
Do you think I saved you?
เจ้าคิดว่าเป็นข้าที่ช่วยเจ้าไว้หรือ
Enough of this. Stay sharp from now on,
ช่างเถิด ๆ ต่อไปก็ฉลาดให้มากกว่านี้หน่อยนะ
and protect yourself.
รักษาชีวิตตัวเองไว้ให้ดี
Hurry back to the academy.
รีบกลับสำนักศึกษาเถิด
Understood.
ได้
Lifei!
หลีเฟย
I knew I'd find you here.
เจ้าอยู่ที่นี่จริง ๆ ด้วย
Why did you leave without a word?
เหตุใดจู่ ๆ ถึงจากไปโดยไม่ลาเล่า
Nothing.
ไม่เป็นไร
Just wanted to take a look back here.
แค่อยากกลับมาดูเสียหน่อย
Blame me for being set on recruiting Lei Xiuyuan,
ล้วนเป็นความผิดข้า ที่เอาแต่คิดจะดึงเหลยซิวหย่วนมาเป็นพวก
and I nearly got you killed.
เกือบทำให้เจ้าต้องตาย
I was so foolish that I
ข้าช่างโง่เขลานัก
even planned to help him save Lu.
ข้ายังจะคิดช่วยเขาช่วยคนอีก
Honestly…
ช่างน่าขันจริง ๆ
He hid his true identity so deeply
เขาซ่อนแผนไว้ลึกถึงเพียงนั้น
and even risked his life.
ถึงขั้นยอมเอาชีวิตตัวเองเข้าแลก
We'd never see through it.
พวกเรายากจะมองออกจริง ๆ
After all my schemes and posturing,
หลอกลวงคนอื่นมานาน
I never expected to be tricked.
คิดไม่ถึงว่าจะถูกคนอื่นลอบวางแผนเสียเอง
It's fine. We're even on favors and debts. Strangers from now on.
ไม่เป็นไร บุญคุณความแค้นชำระกันหมดแล้ว จากนี้ก็เป็นคนแปลกหน้า
Clean and simple.
ก็นับว่าชัดเจนดี
Lifei,
หลีเฟย
would you go to the Yue State with me?
เจ้าอยากกลับแคว้นเยว่กับข้าหรือไม่
Time to return to the academy.
ควรกลับสำนักศึกษาแล้ว
I need to find my master
ข้ายังต้องตามหาอาจารย์
and stay alive.
ยังต้องมีชีวิตที่ดี
We've been away for too long.
ออกมาครั้งนี้ก็นานมากแล้ว
Lifei, you've been back for days.
หลีเฟย เจ้ากลับมาตั้งหลายวันแล้ว
Why only practice without saying a word?
เหตุใดเอาแต่ฝึกวิชา ไม่ยอมพูดอะไรเลย
Where's Xiuyuan?
ซิวหย่วนเล่า
Lifei, have you seen Xiuyuan?
หลีเฟย เจ้าเห็นซิวหย่วนหรือไม่
You went to Xingzheng Hall together.
พวกเจ้าไปหอซิงเจิ้งด้วยกัน
I asked Tongzhou, but he hasn't seen him.
ข้าถามถงโจวแล้ว เขาไม่เห็น
Could anything go wrong with him?
เขาคงไม่ได้เกิดเรื่องอะไรใช่หรือไม่
Ask someone else.
ไปถามคนอื่นเถิด
Wait.
เดี๋ยวสิ
Lifei.
หลีเฟย
What are you doing back here?
เจ้ากลับมาทำไม
I need to talk to you.
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
We have nothing to say. Leave.
พวกเราไม่มีอะไรต้องคุยกัน ไปซะ
Sorry.
ขอโทษ
I must save Shanhua.
ข้าจำเป็นต้องช่วยพี่ใหญ่
No need to apologize.
เจ้าไม่จำเป็นต้องขอโทษ
I was blind and foolish.
เป็นข้าเองที่ตาไร้แวว โง่เขลาเหลือเกิน
I knew you held other plans, yet I trusted you.
ทั้งที่รู้ว่าในใจเจ้ามีแผนอื่น แต่ข้าก็ยังเชื่อเจ้า
Quit putting on that miserable act.
เจ้าเองก็ไม่ต้องแสร้งทำตัวน่าสงสารอีก
Henceforth, we are strangers,
นับจากนี้ไป ถือเสียว่าพวกเราไม่เคยรู้จักกัน
without any ties between us.
ไม่เกี่ยวข้องกันอีก
Lei Xiuyuan.
เหลยซิวหย่วน
Come with me.
เจ้ามานี่
I'm sorry.
ขอโทษ
What good are empty apologies?
ขอโทษหรือ ขอโทษแล้วมันจะมีประโยชน์อะไร
We treated you with sincerity, yet you tricked us.
พวกเราปฏิบัติต่อเจ้าเช่นนี้ แต่เจ้ากลับเอาแต่วางแผนหลอกใช้
If Zhenyunzi had succeeded,
หากปล่อยให้เจิ้นอวิ๋นจื่อทำสำเร็จจริง ๆ
what would have become of Lifei?
เจ้าเอาหลีเฟยไปไว้ที่ไหน
What about me?
ก็แล้วข้า
And what about Xuanshanzi?
แม้แต่ท่านลุงข้า เจ้าก็ไม่เห็นในสายตาหรือ
Let's fight!
ลงมือเสีย
Don't go too far in duels. You might kill each other.
ประลองก็ต้องรู้จักยั้งมือสิ จะมีคนตายเอานะ
Talk this through calmly, alright?
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูดกันดี ๆ ใช่หรือไม่
If you lose control again, you'll be expelled from the academy.
หากครั้งหน้ายังทำอะไรสุ่มสี่สุ่มห้าอีก ระวังจะถูกไล่ออกจากสำนักศึกษานะ
Xiuyuan, you're careful. My chicken has grown up.
ซิวหย่วน เจ้าเป็นคนละเอียดรอบคอบ ไก่กุ๊กกุ๊กโตแล้ว
I need someone to build a coop for it.
ศิษย์พี่กำลังหาคนช่วยสร้างเล้าไก่อยู่พอดี
Could you help me? Let's go.
เจ้าช่วยข้าหน่อยได้หรือไม่ ไปกัน
Go.
ไปเถิด
Let's go.
ไป ๆ ๆ
Come out.
ออกมา
If you can't stand the sight of me,
หากเจ้าไม่อยากเห็นหน้าข้า
pretend I'm not here at all.
ก็ทำเหมือนข้าเป็นธาตุอากาศก็ได้
Do you think trailing after me
เจ้าคิดว่าตามข้ามาตลอด
will make me forgive you?
แล้วข้าจะให้อภัยเจ้าหรือ
I don't ask for your forgiveness.
ข้าไม่กล้าหวังให้เจ้าให้อภัย
I only want to make amends.
ข้าเพียงอยากชดเชยให้เจ้า
Make amends?
ชดเชยหรือ
Suppose you get me killed,
หากข้าถูกเจ้าทำให้ตายจริง ๆ
would you cry at my grave?
หรือว่าเจ้าจะไปหลุมศพข้าแล้วร้องไห้สักครั้ง
I'm sorry. I thought, as I did it myself,
ขอโทษ ข้าคิดว่าหากข้าลงมือเอง
I wouldn't hurt you so badly.
คงไม่ทำให้เจ้าบาดเจ็บหนักเกินไป
But I never expected Zhenyunzi's scheme.
แต่ข้าไม่คิดว่าเจิ้นอวิ๋นจื่อ...
You thought he only wanted Riyan
เจ้าคิดว่าเขาต้องการเพียงรื่อเหยียน
and that you could protect me.
คิดว่าตัวเองปกป้องข้าไว้ได้
Who could you protect?
เจ้าปกป้องใครได้กัน
Lu is important to you, I know.
พี่หลู่เป็นญาติของเจ้าไม่ผิด
But Riyan also means a lot to me.
แต่รื่อเหยียนก็เป็นคนสำคัญของข้าเช่นกัน
Why did you use me and sacrifice Riyan?
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาใช้ข้าเพื่อสละรื่อเหยียน
Why deceive me over and over?
มีสิทธิ์อะไรหลอกข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
You planned every step.
เจ้าวางแผนทุกย่างก้าว
You risked yourself at Hongyang Hall
เสี่ยงตายช่วยชีวิตข้าที่ตำหนักหงหยาง
and Kept Zong Quan from hurting me.
ปกป้องข้าจากเงื้อมมือจงเฉวียนด้วยชีวิต
What a clever pity play.
แผนเรียกความสงสารช่างยอดเยี่ยมยิ่งนัก
You're ruthless
เจ้าใจร้ายจริง
enough to be cruel to yourself and me.
ใจร้ายกับข้า ใจร้ายกับตัวเองด้วย
I've got nothing to compare to that.
ข้าละอายใจตัวเองนักที่สู้ไม่ได้เลย
What's done is done.
น้ำที่สาดออกไปแล้วย่อมเก็บกลับคืนไม่ได้
All these gestures to make it up to me now
ทุกสิ่งที่เจ้าทำเพื่อเอาใจและชดเชยข้าในตอนนี้
are to make yourself feel better.
ก็เพื่อให้ใจตัวเองสงบเท่านั้น
I'll never trust you again.
ข้าไม่เชื่อเจ้าอีกแล้ว
At least let me do one thing for you.
อย่างน้อยให้ข้าทำอะไรเพื่อเจ้าสักอย่างเถอะ
No need.
ข้าไม่ต้องการ
Save yourself the embarrassment.
อย่าหาเรื่องให้เสียความรู้สึกอีกเลย
Mr. Mo,
ท่านอาจารย์
please break the Fragrance Bond.
ขออาจารย์ช่วยข้าแก้เชียนเซียงอิ่นด้วย
Why?
เพราะเหตุใด
All gatherings must come to an end.
งานเลี้ยงใต้หล้าย่อมมีวันเลิกรา
We're bound to part sooner or later.
ไม่ช้าก็เร็วต้องแยกจากกัน
No point keeping it active anymore.
เก็บเชียนเซียงอิ่นนี้ไว้ก็มิมีประโยชน์แล้ว
Life is fleeting.
ชีวิตคนสั้นนัก
The encounters and companions of our youth
เรื่องที่พบเจอยามวัยเยาว์ คนที่ได้รู้จัก
are all precious treasures.
ล้วนล้ำค่ายิ่งนัก
Wouldn't it be a pity to cast them aside easily?
หากละทิ้งง่าย ๆ จะมิน่าเสียดายหรือ
♪It's me, blinded by longing♪
♪เป็นข้า ที่ตาพร่ามัว♪
♪Every glance lands on you♪
♪ทั่วสายตา ล้วนมีแต่เจ้า♪
♪Fire and water clash, yet we cling inseparably♪
♪น้ำไฟมิอาจอยู่ร่วม กลับแนบแน่นดั่งรักลึก♪
♪Lotus broken, threads still bind us♪
♪ตัดรากบัวแล้ว ใยยังพันเกี่ยว♪
♪My heart calm till you stir storms and rain♪
♪ใจข้าไร้คลื่น เจ้ากลับเรียกฝน♪
♪You are my destined rival♪
♪เจ้าคือ ศัตรูฟ้าลิขิตของข้า♪
♪Winters pass, springs come; bound for lifetimes♪
♪หนาวมาฤดูใบไม้ผลิไป ทุกชาติไม่พราก♪
♪Fate ties me to you♪
♪ชะตาเป็นของเจ้า♪
♪Mountains, rivers, lakes and seas♪
♪ขุนเขาธารทะเล ไม่เอนเอียง♪
♪I follow no one but you♪
♪เพียงตามเจ้าไป♪
♪Bitterness brews sweet bliss♪
♪รสขม หมักเป็นหวาน♪
♪Drained in one sip♪
♪ดื่มหมดในคราเดียว♪
♪Love and feud balance out, I'm yours alone♪
♪ให้รักแค้นหักล้างกัน เลือกมั่นเพียงเจ้า♪
♪Fated foes, fate plays tricks♪
♪ศัตรูแห่งชะตา ฟ้ากลั่นแกล้ง♪
♪You complete my five elements♪
♪ห้าธาตุขาดเจ้า♪
♪Burning love, unbridled hatred♪
♪รักร้อนแรง แค้นสะใจ♪
♪They suit each other well♪
♪สองสิ่งเข้ากัน♪
♪If you don't leave, I'll never abandon you♪
♪หากเจ้าไม่จาก ข้าย่อมไม่ทิ้ง♪
♪We'll dwell in mortal dust♪
♪ฝากตนในโลกหล้าเช่นนี้♪
♪Stay side by side till the end♪
♪อยู่เคียงกันจนปลายทาง♪
Break it off. All is hollow affection.
ปลดมันไปเถิด ทั้งหมดก็แค่เรื่องจอมปลอมทั้งนั้น
Nothing is worth clinging to.
ไม่มีอะไรให้อาลัยอีกแล้ว
What exactly happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
Nothing. I've just seen the truth.
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ แค่เห็นชัดแล้วเท่านั้น
Fine.
ก็ได้
But you three must stand united to break it.
เพียงแต่การแก้เชียนเซียงอิ่นนี้ต้องให้ทั้งสามคนร่วมใจกัน
Any missteps will hurt your spirit meridians.
หากพลาดแม้แต่น้อยก็จะทำให้เส้นลมปราณวิญญาณเสียหาย
Discuss with the other two and come to me.
เจ้าไปปรึกษากับพวกเขาสองคนให้ดีก่อน แล้วค่อยมาหาข้า
I've only brought ruin on myself.
นี่มันยกหินทุ่มเท้าตัวเองแท้ ๆ
I never expected
คิดไม่ถึงเลย
you to manage
เจ้าถึงกับมีความสามารถ
to bring him back unharmed.
พาเจ้าหนุ่มนั่นกลับมาได้ครบสามสิบสอง
Qingqiu truly holds wondrous powers.
ชิงชิวที่นี่ช่างมีอิทธิฤทธิ์จริง ๆ
Qingqiu breeds extraordinary souls.
ชิงชิวเป็นถิ่นกำเนิดคนเก่งและพลังวิญญาณจริง ๆ
No wonder my senior brother
ไม่เช่นนั้นศิษย์พี่ใหญ่ของข้า
is such a peerless,
จะเป็นอัจฉริยะฟ้าประทาน
elegant genius.
สง่างามดุจหยกเช่นนี้ได้อย่างไร
Do you agree, Mr. Hu?
ท่านว่าจริงหรือไม่ อาจารย์หู
Well said.
พูดได้ไม่เลว
So you do know my senior brother.
อาจารย์รู้จักศิษย์พี่ของข้าจริง ๆ ด้วย
Where is he?
ศิษย์พี่ของข้า เขาอยู่ที่ใดเจ้าคะ
How would I know?
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไรว่าเขาอยู่ที่ใด
With thousands of disciples at Wuyue Court,
สำนักอู๋เยว่มีศิษย์ตั้งหลายพันคน
there is no way to tell him from the rest.
ใครจะรู้ว่าคนไหนคือศิษย์พี่ใหญ่ของเจ้า
What court? Wuyue Court.
สำนักอะไรนะเจ้าคะ สำนักอู๋เยว่หรือ
Give up hope. You'll never find him.
เจ้าตัดใจเสียเถอะ เจ้าหาเขาไม่พบหรอก
Tongzhou, what does this line mean?
ถงโจว ประโยคนี้หมายความว่าอย่างไร
This one?
ประโยคนี้น่ะหรือ
When the heart is unpurified, desires must be cast away.
เพราะจิตยังไม่กระจ่าง ความปรารถนาจึงเป็นโทษ
Like this.
เช่นนี้หรือ
It means you must cast aside distracting thoughts.
หมายความว่าเจ้าควรละทิ้งความคิดฟุ้งซ่าน
While cultivating qi,
ขณะฝึกลมปราณ
focus your mind on your breath
ต้องรวมจิตไว้ที่ลมหายใจ
and banish all stray thoughts.
ขจัดความคิดรบกวน
Only then will you make progress.
จึงจะสามารถบรรลุได้
Once you fully grasp the practice,
เมื่อเข้าใจอย่างถ่องแท้แล้ว
even without controlling your breath,
ต่อให้ไม่ตั้งใจจดจ่อกับลมหายใจ
the vital qi will naturally fill your dantian.
ก็สามารถทำให้พลังชี่ไหลลงสู่ตันเถียนได้เอง
You'll make it. I believe in you.
เจ้าทำได้แน่ ข้าเชื่อมั่นในตัวเจ้า
Sit down.
นั่งลง
Speak. What happened at Xingzheng  Hall?
พูดมา ที่หอซิงเจิ้งเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
Why do you avoid Xiuyuan as if he were a plague?
เหตุใดจึงหลบซิวหย่วนเหมือนหลบโรคระบาด
Nothing much. We've parted ways.
ไม่มีอะไร แค่แยกทางกันแล้ว
We won't stay together from now on.
ต่อไปก็ไม่ต้องอยู่ด้วยกันอีก
You claim it's nothing?
ยังจะบอกว่าไม่มีอะไรอีก
You once swore to live and die together.
สหายที่เคยร่วมเป็นร่วมตายกันมา
Can't just split up so easily.
ใช่ว่าพูดจะแยกก็แยกได้หรือ
Once we graduate, we'll go our separate ways.
พอเรียนจบจากสำนักศึกษา ทุกคนก็ต้องแยกย้ายไปตามทางของตัวเองอยู่ดี
With so many immortal sects,
สำนักเซียนในใต้หล้ามีตั้งมากมาย
Tongzhou will head to Xingzheng Hall,
ถงโจวจะไปหอซิงเจิ้ง
and I to Wuyue Court.
ข้าจะไปสำนักอู๋เยว่
As for Lei Xiuyuan,
ส่วนเหลยซิวหย่วน
he can go wherever he pleases.
อยากไปที่ใดก็ไปเถิด
We're bound to part sooner or later.
อย่างไรเสียก็ต้องจากกัน
Better split early than drag it out.
ไม่สู้จากกันแต่ตอนนี้เสียยังดีกว่า
Better split early?
แยกช้าสู้แยกเร็วไม่ได้หรือ
Lifei, why must you go to Wuyue Court?
หลีเฟย เหตุใดเจ้าถึงจะไปสำนักอู๋เยว่อีกแล้ว
There are clues about my master.
ที่สำนักอู๋เยว่มีเบาะแสของอาจารย์ข้า
Besides, Qin and Yue, who visited last time,
อีกอย่าง ครั้งก่อนศิษย์พี่ฉินกับศิษย์พี่เยว่มา
seemed really kind.
รู้สึกว่าพวกเขาก็เป็นคนดีมาก
I feel like you're hiding something from me.
ข้ามักจะรู้สึกว่าเจ้ามีเรื่องปิดบังข้า
Quit talking about me. What about you?
อย่าเพิ่งพูดเรื่องข้าเลย แล้วเจ้าเล่า
Where will you and Changyue go?
เจ้ากับช่างเยว่ต่อไปจะไปที่ใดกัน
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
I'm inferior to Ye in sword skills
วิชากระบี่ข้าไม่สู้พี่เย่
and to Changyue in spirit art.
วิชาอาคมก็ไม่สู้พี่หญิง
I'm afraid we'll take separate paths.
เกรงว่าต่อไปก็คงต้องแยกกันเช่นกัน
Don't sell yourself short.
จะดูถูกตัวเองไปไย
I heard you learned artifact crafting under Mr. Mo.
ได้ยินว่าเจ้าเรียนวิชาหลอมศาสตรากับอาจารย์โม่
That's a fine skill.
ก็ดีมากไม่ใช่หรือ
I've only picked up the basics.
เพิ่งเรียนได้แค่ผิวเผินเท่านั้น
There's a long journey ahead.
หนทางข้างหน้ายังอีกยาวไกล
Exactly, the future stretches far.
ใช่แล้ว หนทางยังอีกยาวไกล
Leave future matters for later.
เรื่องภายหน้าก็ไว้ค่อยว่ากันภายหน้า
For now, push all worries aside,
ตอนนี้น่ะ พวกเราไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น
study hard,
ตั้งใจฝึกให้ดี
and strive to enter our dream immortal sects soon.
พยายามไปถึงสำนักเซียนที่หมายปองให้เร็วที่สุด
Okay.
ได้
When you suddenly headed to Xingzheng Hall,
จู่ ๆ พวกเจ้าก็ไปหอซิงเจิ้ง
I guessed it was about Lu.
ข้าก็เดาได้ว่าเรื่องนี้เกี่ยวข้องกับพี่ใหญ่หลู่
Years ago, my mother sent him to protect you.
เมื่อครั้งนั้น ท่านแม่ให้เขาไปปกป้องเจ้า
Is
พี่ใหญ่หลู่
he gone?
เขา ไม่อยู่แล้วใช่หรือไม่
I dragged him into this mess.
เป็นข้าที่ทำให้พี่ใหญ่ต้องพลอยเดือดร้อน
I'm unforgivable.
ความผิดของข้าไม่อาจให้อภัยได้
Don't blame yourself harshly, Xiuyuan.
ซิวหย่วน เจ้าอย่าโทษตัวเองมากเกินไป
I don't know the full story,
แม้ข้าจะไม่รู้ต้นสายปลายเหตุของเรื่องนี้
but his soul above would
แต่ข้ารู้ว่าวิญญาณของพี่ใหญ่หลู่บนสวรรค์
definitely want you to be alright.
ต้องหวังให้เจ้ามีชีวิตที่ดีแน่นอน
The departed are at peace.
คนตายไม่อาจฟื้นคืน
What will you do next?
แล้วต่อไป เจ้ามีแผนอย่างไร
Make amends.
ชดใช้ความผิด
Avenge Shanhua.
แก้แค้นแทนพี่ใหญ่
Avenge?
แก้แค้นหรือ
Who's the culprit?
แล้ว แล้วศัตรูคือผู้ใด
Xingzheng Hall or Longming Sanctuary?
หอซิงเจิ้งหรือสำนักหลงหมิง
You don't need to know.
เจ้าไม่จำเป็นต้องรู้
I…
ข้า
Xiuyuan, Xiuyuan,
ซิวหย่วน ซิวหย่วน
most things
คนเราเกิดมาบนโลกใบนี้
in life are beyond our control.
มีหลายเรื่องที่ไม่อาจทำตามใจตนได้
Now that mistakes have been made,
ในเมื่อความผิดได้เกิดขึ้นแล้ว
time will eventually heal all rifts.
วันหนึ่งเมื่อเวลาผ่านไป ย่อมมีวันที่คลี่คลายได้
Take us, for example.
ก็เหมือนพวกเรา
Back then,
ปีนั้นข้าสามารถ
I could've stopped everything,
หยุดยั้งไม่ให้เรื่องนี้เกิดขึ้นได้
yet I let you take my place to face death.
แต่ข้ากลับปล่อยให้เจ้าไปตายแทนข้า
I was wrong, too.
ข้าจะไม่มีความผิดได้อย่างไร
But now,
แต่วันนี้
we can still sit here
พวกเรายังสามารถนั่งคุยกัน
and talk calmly together.
อย่างสงบใจได้
By the way, Lifei will join Wuyue Court.
จริงสิ หลีเฟยจะไปสำนักอู๋เยว่
Wuyue Court?
สำนักอู๋เยว่หรือ
What are you doing here?
เจ้ามาทำอะไร
I'll help you join Wuyue Court.
ข้าจะช่วยเจ้าเข้าสำนักอู๋เยว่เอง
No need.
ไม่จำเป็น
I've looked into it.
ข้าตรวจสอบมาแล้ว
There are only two ways to join Wuyue Court.
การเข้าสำนักอู๋เยว่มีเพียงสองทาง
First, get recommended by an inner disciple
หนึ่งคือผ่านการแนะนำของศิษย์สายใน
to join the outer sect.
เพื่อเข้าสายนอก
Second, pass the academy assessment
สองคือผ่านการทดสอบของสำนักศึกษา
and gain an elder's approval
ได้รับความเห็นชอบจากผู้อาวุโส
to join the inner sect.
เพื่อเข้าสายใน
But Wuyue Court hasn't recruited
แต่สำนักอู๋เยว่ไม่ได้รับศิษย์สายใน
any inner disciples for over a decade.
มาสิบกว่าปีแล้ว
So?
แล้วอย่างไร
So I want to help you.
ดังนั้นข้าจะช่วยเจ้า
More hands mean better odds.
มีคนเพิ่มหนึ่งคนก็เพิ่มโอกาสชนะอีกหนึ่งส่วน
Is having someone who betrayed me
มีคนคอยแทงข้างหลังอยู่ข้างกายเพิ่มหนึ่งคน
an advantage or a burden?
สุดท้ายคือโอกาสชนะหรือภาระกันแน่
I will never fail you again.
ข้าจะไม่ทรยศเจ้าอีก
That's your own promise.
นั่นเป็นเรื่องของเจ้า
Stop following me.
อย่าตามข้ามาอีก
I won't let go.
ข้าจะไม่ปล่อยมือ
Wherever you go,
ไม่ว่าเจ้าจะไปที่ใด
I'll find you.
ข้าก็จะไปหาเจ้า
You're only relying on this, right?
เจ้าก็แค่อาศัยสิ่งนี้ไม่ใช่หรือ
You think the Fragrance Bond ties us together,
เจ้าคิดว่ามีเชียนเซียงอิ่นผูกพันอยู่
leaving a chance between us.
ระหว่างพวกเราก็ยังมีความเป็นไปได้
I'll break it right now.
เช่นนั้นตอนนี้ข้าจะแก้มันเอง
Let go.
ปล่อยสิ
Must you break it?
ต้องแก้จริงหรือ
Yes.
ใช่
Don't hurt yourself.
อย่าทำร้ายตัวเอง
I'll go with you to see Mr. Mo.
ข้าจะตามเจ้าไปพบอาจารย์โม่
Wait.
ช้าก่อน
Come with me now.
ไปกับข้า
Or else,
ไม่เช่นนั้น
don't blame me for being rude.
อย่าหาว่าข้าใช้กำลัง
Ms. Lin?
อาจารย์หลิน
Where did you get this demonic artifact?
ของเผ่ามารนี่มาจากที่ใดกัน
[Shen Jiao, Wanxian Sect]
[สำนักว่านเซียน เสิ่นเจียว]
Who exactly are you?
แท้จริงแล้วเจ้าเป็นผู้ใด
This is a horn of Yecha!
ที่แท้ก็คือเขาแห่งเย่ชานี่เอง
Horn of Yecha?
เขาแห่งเย่ชาหรือ
The Demon Lord Yecha from the storybook?
หรือว่าจะเป็นจอมมารเย่ชาในหนังสือนิทาน
Exactly.
ใช่แล้ว
During the Sea Calamity battle,
ศึกไห่อวิ๋นในปีนั้น
the Demon Lord's two horns were chopped off.
จอมมารถูกตัดเขาทั้งสองข้าง
Mr. Shen of the Wanxian Sect in the East Sea took one.
หนึ่งข้างถูกอาจารย์เสิ่นแห่งสำนักว่านเซียนทะเลบูรพาเก็บไป
With its demonic energy,
สิ่งนี้มีไอปีศาจอยู่
it can command spirits.
สามารถควบคุมปีศาจได้
Word has it that Mr. Shen crafted it into an ornament
เล่ากันว่าอาจารย์เสิ่นนำมันไปทำเป็นเครื่องประดับ
to protect his beloved daughter Jiao.
มอบให้บุตรีสุดที่รักอย่างอาเจียวไว้ป้องกันตัว
Jiao, why are you
ไม่ทราบว่าแม่นางอาเจียวปลอมตัวมาถึงที่นี่
here in disguise?
มีจุดประสงค์อะไรหรือ
Right.
ใช่แล้ว
I'm Shen Jiao.
ข้าคือเสิ่นเจียวจริง ๆ
You monster!
นางมาร
Where is the real Lin You?
หลินโยวตัวจริงอยู่ที่ใด
Since you call me a monster,
เรียกข้าว่านางมารแล้ว
she's locked deep in my monster lair
แน่นอนว่านางถูกขังอยู่ในถ้ำปีศาจของข้า
and tormented, wanting to live yet cannot,
ถูกข้าทรมานจนอยู่ก็เหมือนตาย
wanting to die yet cannot.
จะตายก็ไม่ได้
Jiao,
อาเจียว
don't talk nonsense.
อย่าพูดเหลวไหล
You'd never do such cruel things.
เจ้าไม่มีทางทำเช่นนั้นหรอก
Why utter such vicious words?
เหตุใดต้องพูดจาโหดเหี้ยมด้วย
Do you think one kiss
เจ้าคิดว่าเจ้าเคยจูบข้า
means you truly know me?
แล้วจะเข้าใจข้าหรือ
Yanfan,
เหยียนฝาน
escort Jiao to the Disciplinary Pavilion.
เจ้าพาแม่นางอาเจียวไปหอวินัยก่อน
We'll deal with her properly
รอจนหาหลินโยวพบ
once we find Lin You.
ค่อยจัดการต่อ
Understood.
ขอรับ
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
step forward.
เจ้าก้าวมาข้างหน้า
You've overcome countless hardships to get here.
พวกเจ้าผ่านอุปสรรคนับพันกว่าจะมาถึงวันนี้
Even if your loved one is gone,
แม้ญาติสนิทจะไม่อยู่แล้ว
you must cherish your own life.
ก็ต้องถนอมร่างกายของตนเองไว้
When tough troubles arise later,
ต่อไปแม้เจอเรื่องที่แก้ไขได้ยาก
there'll always be room to turn things around.
ก็ใช่ว่าจะไม่มีทางผ่อนหนักให้เป็นเบา
Thank you for your guidance.
ขอบคุณอาจารย์ที่สั่งสอนขอรับ
Mr. Zuo,
ท่านอาจารย์
Jiao is crafty.
นางปีศาจผู้นั้นเจ้าเล่ห์นัก
I fear Mr. Mo may be soft-hearted.
ข้ากังวลว่าอาจารย์โม่จะใจอ่อน
I want to check on them.
ข้าอยากไปดูเสียหน่อยเจ้าค่ะ
Go ahead.
ไปเถิด
You'll have to wait here for now.
เจ้าทนลำบากอยู่ที่นี่ก่อนนะ
[Disciplinary Pavilion] I'll explain everything to Mr. Zuo.
[หอวินัย] ข้าจะอธิบายสถานการณ์กับเจ้าสำนักเอง
Because of me, you…
เป็นเพราะข้า เจ้าถึงได้...
Quit chattering.
อย่ามาพูดมากอยู่แถวนี้
Either go back to the East Sea with me
จะตามข้ากลับทะเลบูรพาไป
and marry me,
แล้วแต่งงานกับข้า
or get lost right now.
หรือจะรีบไสหัวไป
One minute you push him to marry you,
เดี๋ยวก็จะบังคับให้คนอื่นแต่งงาน
and the next you tell him to get lost.
เดี๋ยวก็ไล่อาจารย์โม่ให้ไปไกล ๆ
What do you want?
สรุปเจ้าต้องการอะไรกันแน่
None of your business.
เกี่ยวอะไรกับเจ้าเล่า
If you two hadn't ruined my plan,
หากไม่ใช่ว่าพวกเจ้าสองคนมาทำแผนของข้าพัง
I wouldn't have been locked up here.
ข้าจะถูกขังอยู่ที่นี่หรือ
You messed up my plan, okay?
เห็น ๆ อยู่ว่าเจ้าเป็นคนทำเรื่องของข้าพัง
Mr. Mo,
ท่านอาจารย์
I want to break the Fragrance Bond.
ข้าอยากแก้เชียนเซียงอิ่น
He agreed too.
เขาก็ยินยอมแล้ว
One moment, your hearts align,
เดี๋ยวก็จิตใจสื่อถึงกัน
and the next, you turn cold to him.
เดี๋ยวก็กลับคำไม่ยอมรับ
I'd like to ask you.
ข้าก็อยากถามเช่นกัน
What do you want?
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
That's how life works.
การเป็นคนน่ะ
Pick things up and let them go when needed.
เดิมทีก็ต้องรู้จักยกขึ้นได้ วางลงได้
Far better than someone clinging on relentlessly.
ยังดีกว่าบางคนที่ตามตื๊อไม่เลิก
Letting go?
วางลงอะไรลงกัน
That's just an excuse for cold, faithless folks
ก็เป็นแค่ข้ออ้างของพวกไร้ใจ
to seduce and abandon others.
เป็นเพียงข้อแก้ตัวของคนที่รักง่ายหน่ายเร็วก็เท่านั้น
Is that not the truth?
ใช่หรือไม่ใช่
You said Mr. Mo betrayed you.
เจ้าเอาแต่พูดว่าอาจารย์โม่ไร้ใจ
Were you two ever together?
หรือพวกเจ้าเคยคบกันมาก่อน
We were.
แน่นอน
Three years ago,
เมื่อสามปีก่อน
I found cultivation in the East Sea dull,
ข้าเบื่อการบำเพ็ญที่ทะเลบูรพา
so I headed to Mount Que alone,
จึงไปเขาเชว่ซานเพียงลำพัง
hoping to catch a spirit as my pet.
คิดจะจับสัตว์ปีศาจมาเป็นสัตว์วิญญาณ
Yet I accidentally got poisoned by a monster
แต่กลับพลาดโดนพิษปีศาจ
and nearly lost my life.
เกือบเอาชีวิตไม่รอด
At that moment,
ชั่วขณะนั้น
I knew what love at first sight meant.
ข้าถึงได้รู้ว่าอะไรคือรักแรกพบ
Women of the East Sea are bold and free-spirited.
สตรีทะเลบูรพาของพวกเราตรงไปตรงมาและใจกว้างมาแต่ไหนแต่ไร
If we fancy someone,
หากชอบ
we'll pursue them without hesitation.
ก็จะกล้าไล่ตาม
I thought my sincere devotion
ข้าคิดเพียงว่าความจริงใจย่อมสัมฤทธิ์ผล
would win mutual affection.
สองใจย่อมตรงกัน
Yet the very next day,
คิดไม่ถึงว่าวันรุ่งขึ้น
he left a letter and vanished,
เขากลับทิ้งจดหมายแล้วจากไป
telling me he'd report to his mater at Xingzheng Hall,
บอกว่าจะกลับหอซิงเจิ้งไปรายงานอาจารย์ก่อน
and then answer me.
แล้วค่อยให้คำตอบ
But once he left,
แต่พอไปแล้ว
I never heard from him again,
กลับไม่มีข่าวคราวอีกเลย
so I had to seek him out at Xingzheng Hall.
ข้าจึงจำต้องไปหอซิงเจิ้งเพื่อตามหาเขา
Later,
ต่อมา
I found out he'd left the hall
ข้ารู้ว่าเขาออกจากหอซิงเจิ้ง
and hidden in Chufeng Academy.
แล้วหลบอยู่ในสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
That's why I kidnapped Lin You
ข้าจึงจำต้องจับตัวหลินโยวไว้
and snuck into the academy by disguising myself as her.
ปลอมตัวเป็นนางแล้วแฝงตัวเข้าสำนักศึกษา
Jiao,
อาเจียว
I've let you down.
เป็นข้าที่ผิดต่อเจ้า
Just pretend we never crossed paths.
เจ้าก็ถือเสียว่าไม่เคยรู้จักข้ามาก่อน
Why chase after me still?
เหตุใดยังต้องตามมาอีก
So you did seduce and abandon her.
ที่แท้ก็รักง่ายหน่ายเร็วจริง ๆ
Mo Yanfan,
โม่เหยียนฝาน
you avoided me,
เจ้าหลบหน้าข้า
fearing your master Xuanshanzi
ก็เพราะกลัวอาจารย์ของเจ้าเสวียนซานจื่อ
would slay me in rage.
โกรธขึ้นมาแล้วจะสังหารข้าไม่ใช่หรือ
Let me tell you,
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
I fear nothing.
ข้าไม่กลัว
I know you had your reasons.
ข้ารู้ว่าเจ้ามีเหตุจำเป็นของเจ้า
But I'm no delicate young lady
แต่ข้าก็ไม่ใช่คุณหนูบอบบาง
who fades at the slightest wind.
ที่ลมพัดนิดเดียวก็ปลิวหาย
Since I hold affection for you,
ในเมื่อข้าเสิ่นเจียวมีใจให้เจ้า
as long as I'm alive,
ชั่วชีวิตนี้
I'll never let go of you
ตราบใดที่ยังเหลือลมหายใจ
for the rest of my life.
ข้าจะไม่มีวันปล่อยมือเด็ดขาด
Why torture yourself?
เจ้าลำบากเช่นนี้ไปเพื่ออะไร
I bear all hardship willingly,
ความลำบากข้ารู้ดี
and I'll not regret it.
ตายก็ไม่เสียใจ
Jiao,
อาเจียว
Mr. Zuo has sent a letter to the Wanxian Sect.
เจ้าสำนักส่งสารไปยังสำนักว่านเซียนทะเลบูรพาแล้ว
Mr. Shen will arrive any day now.
อาจารย์เสิ่นจะมาถึงในอีกไม่กี่วัน
Even if he comes, it'll change nothing.
ต่อให้พ่อข้ามาก็ไม่มีประโยชน์
I will not back down or let go.
ข้าก็จะไม่ถอยและไม่ยอมปล่อยมือ
I'm tired
ข้าเหนื่อยแล้ว
and done talking to all of you.
ไม่อยากพูดมากกับพวกเจ้าอีก
Get out of my sight
พวกเจ้าก็อย่ามาเกะกะสายตาข้า
and leave me alone.
ไสหัวไปให้หมด
Do you really want to break the Fragrance Bond?
พวกเจ้าจะคลายเชียนเซียงอิ่นจริง ๆ หรือ
If you find that it troubles you,
อาจารย์ หากท่านรู้สึกรำคาญใจ
we may come back in a few days.
อีกไม่กี่วันพวกเราค่อยมาอีกทีก็ได้
My mind is all in chaos today,
วันนี้ใจข้าปั่นป่วนจริง ๆ
and I have no will to work on it.
ไม่มีจิตใจจะลงมือ
Besides, you three must come
อีกทั้งการคลายเชียนเซียงอิ่นนี้
together to break the Fragrance Bond.
ต้องให้พวกเจ้าสามคนมาพร้อมกัน
Lifei.
หลีเฟย
Tongzhou.
ถงโจว
I just sensed the Fragrance Bond stir.
เมื่อครู่ข้าเห็นเชียนเซียงอิ่นมีปฏิกิริยา
Are you alright?
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Mr. Mo,
เช่นนั้นอาจารย์
we shall take our leave.
พวกเราขอตัวกลับก่อน
Let's go.
ไป
Are you really alright?
ไม่เป็นไรจริง ๆ ใช่หรือไม่
Yes.
ไม่เป็นไรจริง ๆ
Glad to hear that.
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
Why do I keep dreaming of the Demon Lord Yecha?
เหตุใดข้าจึงฝันถึงจอมมารเย่ชา
Is that demonic energy
ไอปีศาจนั่น
related to me?
หรือว่าจะเกี่ยวข้องกับข้า
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪The warmth within my arms♪
♪ไออุ่นในอ้อมกอด♪
♪I can no longer hold on to♪
♪ข้ารั้งไว้ไม่ได้อีกแล้ว♪
♪In the cold night, how can I♪
♪ในคืนหนาวเหน็บ จะทำอย่างไร♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪ให้ความอบอุ่นแก่เจ้าจนถึงรุ่งสาง♪
♪My heartbeat freezes♪
♪หัวใจหยุดเต้น♪
♪I can no longer tell you♪
♪ไม่อาจเอื้อนเอ่ยได้อีก♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪มองตรงไปยังเจ้า คำนั้น♪
♪Utter that line♪
♪ข้าพูดไม่ออก♪
♪Knowing love and hate♪
♪ทั้งที่รู้ว่ารักและแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผลไม่อาจต้านทาน♪
♪I still linger on♪
♪ข้าก็ยังอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪ตัดใจจากทุกช่วงความทรงจำไม่ได้♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาวเมื่อคืน แสงระยิบเพียงเล็กน้อย♪
♪But we thought nothing of it♪
♪ในตอนนั้นกลับคิดว่าเป็นเรื่องธรรมดา♪
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าใช้เสียงเรียกจากหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪I wish you well♪
♪ขอให้เจ้าปลอดภัย♪
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่าถูกและผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำและเทา ล้วนไร้หวัง♪
♪You're still screaming♪
♪เจ้าก็ยังร้องจนเสียงแหบ♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪ทุ่มแรงจนหมดสิ้นอย่างไม่เสียใจ♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪พายุกำลังมา ลมยังยืนขวาง♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪ลายลักษณ์สุดท้ายริมผาเพียงไม่กี่บรรทัด♪
♪Leaping straight into♪
♪กระโจนกายลงสู่♪
♪That heartbreaking past♪
♪อดีตที่ทำให้หัวใจแหลกสลาย♪
♪Just to keep you safe♪
♪แลกให้เจ้าไร้ภัย♪
♪My breath is about to stop♪
♪ลมหายใจข้าแทบหยุดนิ่ง♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪สองมือนั้นจับไว้ไม่ได้อีกแล้ว♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪ภายภาคหน้าทั้งลม หิมะ และหมอก♪
♪Who will be there by your side?♪
♪ใครจะอยู่เคียงเจ้าผ่านพ้นไป♪
♪I smile as it ends♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้าย♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪กลัวเจ้าจะร้องไห้เพื่อข้า♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪แอบกลายเป็นโคมขงหมิง♪
♪To light your way through the night♪
♪ส่องทางยามค่ำคืนให้เจ้า♪
♪Knowing love and hate♪
♪ทั้งที่รู้ว่ารักและแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผลไม่อาจต้านทาน♪
♪I still linger on♪
♪ข้าก็ยังอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪ตัดใจจากทุกช่วงความทรงจำไม่ได้♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪พายุกำลังมา ข้าก็ยังจะขวางไว้♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪แม้หัวใจแหลกสลายก็ยังสาแก่ใจ♪
♪With the light from my fingertips♪
♪ใช้แสงจากปลายนิ้ว♪
♪I build a paradise♪
♪สร้างสรวงสวรรค์แห่งหนึ่ง♪
♪To wander with you♪
♪ให้ข้าได้เดินเคียงเจ้าภายในนั้น♪